###用户输入url到页面发生了什么？★★★★


    #1.域名解析
    #2.发起tcp三次握手
    #3.建立tcp连接后发起http请求
    #4.服务器响应http请求，浏览器得到html代码
    #5.浏览器解析html代码，并请求html代码中的资源
    #6.浏览器对页面进行渲染呈现给用户


被问道时候说上面即可，但被问道具体某一细节也要知道，比如你说的渲染是如何进行的？

详细说就是

地址栏输入url，

要通过dns解析（浏览器是不能识别url地址的，需解析成ip地址），
返回相对应的IP地址，
建立tcp连接，（tcp三次握手）
发送Http请求，
服务器进行处理并返回Http报文，
浏览器渲染页面，
断开连接（tcp四次挥手）
 

 一.URL
URL（Uniform Resource Locator），统一资源定位符，用于定位互联网上资源，俗称网址。



二、域名解析（DNS）
1.域名解析：DNS 协议提供通过域名查找 IP 地址，或逆向从 IP 地址反查域名的服务。DNS 是一个网络服务器，我们的域名解析简单来说就是在 DNS 上记录一条信息记录。

2.目的： 浏览器是不能通过url地址查找到对应的服务器，需通过ip地址。

3.通过域名查找IP地址的过程：

    浏览器缓存
    操作系统缓存
    路由缓存
4.ISP 的 DNS 服务器：ISP 是互联网服务提供商(Internet Service Provider)的简称，ISP 有专门的 DNS 服务器应对 DNS 查询请求。
5.根服务器

三 .Tcp连接（三次握手）
1.目的：同步客户端和服务端的序列号和确认号，并交换TCP窗口大小信息。防止已失效的连接请求报文段突然又传送到了服务端，因而产生错误。

 

 

 

四.发送http请求


请求报文 包括：请求行、请求头、请求体 。

请求方法包含 8 种：GET、POST、PUT、DELETE、PATCH、HEAD、OPTIONS、TRACE。

请求头包含请求的附加信息，由关键字/值对组成，每行一对，关键字和值用英文冒号“:”分隔。

请求体，可以承载多个请求参数的数据，包含回车符、换行符和请求数据，并不是所有请求都具有请求数据。例：name=tom&password=1234&realName=tomson（name、password、realName 三个请求参数）

 五、服务器处理请求并返回HTTP报文
1.服务器是网络环境中的高性能计算机，它侦听网络上的其他计算机（客户机）提交的服务请求，并提供相应的服务，比如网页服务、文件下载服务、邮件服务、视频服务。而客户端主要的功能是浏览网页、看视频、听音乐等等，两者截然不同。 每台服务器上都会安装处理请求的应用——web server。常见的 web server 产品有 apache、nginx、IIS 或 Lighttpd 等。

2.mvc后台处理请求：浏览器发送过来的请求先经过控制器，控制器进行逻辑处理和请求分发，接着会调用模型，这一阶段模型会获取 redis db 以及 MySQL 的数据，获取数据后将渲染好的页面，响应信息会以响应报文的形式返回给客户端，最后浏览器通过渲染引擎将网页呈现在用户面前。



3.http响应报文 包含： 响应行、响应头、响应主体。



 

状态码规则：

1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

 

六、浏览器解析渲染页面
1.概念：

重绘：某个元素的背景颜色，文字颜色等，不影响元素周围或内部布局的属性，将只会引起浏览器的重绘。

回流：某个元素的尺寸发生了变化，则需重新计算渲染树，重新渲染。

 

2.步骤： 

根据 HTML 解析出 DOM 树

根据 CSS 解析生成 CSS 规则树

结合 DOM 树和 CSS 规则树，生成渲染树

根据渲染树计算每一个节点的信息

根据计算好的信息绘制页面

七、断开连接
 数据传送完，需断开tcp连接，此时发起tcp四次挥手。







## 简要概述

### 加载资源

> 浏览器根据DNS 服务器得到域名的IP地址

>向这个IP机器发送http请求

>服务器收到处理并返回http请求

> 浏览器得到返回的内容

### 浏览器渲染页面

> 根据 html 结构生成DOM Tree
> 根据CSS 生成CSSOM
>将DOM和CSSOM猪呢个合成RenderTree
> 根据RenderTree开始渲染和展示
> 遇到<script>时，会执行并阻塞渲染
