# grid 容器属性介绍


## display 属性

我们通过在元素上声明 display：grid 或 display：inline-grid 来创建一个网格容器。声明 display：grid 则该容器是一个块级元素，设置成 display: inline-grid 则容器元素为行内元素
```css
.wrapper {
  display: grid;
}
```

## grid-template-colmns 属性 和 grid-template-rows 属性

grid-template-columns 属性设置列宽，grid-template-rows 属性设置行高

```css
.wrapper {
  display: grid;
  /* 设置三列，200px 100px 100px*/
  grid-template-columns: 200px 100px 200px;
  grid-gap:10px;
  /* 声明了三行，每行高度为50px */
  grid-template-rows: 50px 50px;
}
```

### repeat() 函数

可以简化重复的值。该函数接受两个参数，第一个参数是重复的次数，第二个参数是所要重复的值。比如上面行高都是一样的，我们可以这么去实现，实际效果是一模一样的

```css
.wrapper-1 {
  display: grid;
  grid-template-columns: 200px 100px 200px;
  grid-gap: 5px;
  /*  2行，而且行高都为 50px  */
  grid-template-rows: repeat(2, 50px);
}

```

### auto-fill 关键字
表示自动填充，让一行（或者一列）中尽可能的容纳更多的单元格。grid-template-columns: repeat(auto-fill, 200px) 表示列宽是 200 px，但列的数量是不固定的，只要浏览器能够容纳得下，就可以放置元素

```css
.wrapper-2 {
  display: grid;
  grid-template-columns: repeat(auto-fill, 200px);
  grid-gap: 5px;
  grid-auto-rows: 50px;
}
```

### fr 关键字：
Grid 布局还引入了一个另外的长度单位来帮助我们创建灵活的网格轨道。fr 单位代表网格容器中可用空间的一等份。grid-template-columns: 200px 1fr 2fr 表示第一个列宽设置为 200px，后面剩余的宽度分为两部分，宽度分别为剩余宽度的 1/3 和 2/3。

```css
.wrapper-3 {
  display: grid;
  grid-template-columns: 200px 1fr 2fr;
  grid-gap: 5px;
  grid-auto-rows: 50px;
}

```

### minmax() 函数
我们有时候想给网格元素一个最小和最大的尺寸，minmax() 函数产生一个长度范围，表示长度就在这个范围之中都可以应用到网格项目中。它接受两个参数，分别为最小值和最大值。grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(300px, 2fr) 的意思是，第三个列宽最少也是要 300px，但是最大不能大于第一第二列宽的两倍

```css
.wrapper-4 {
  display: grid;
  grid-template-columns: 1fr 1fr minmax(300px, 2fr);
  grid-gap: 5px;
  grid-auto-rows: 50px;
}

```

### auto 关键字：
由浏览器决定长度。通过 auto 关键字，我们可以轻易实现三列或者两列布局。grid-template-columns: 100px auto 100px 表示第一第三列为 100px，中间由浏览器决定长度，代码以及效果如下：
```css
.wrapper-5 {
  display: grid;
  grid-template-columns: 100px auto 100px;
  grid-gap: 5px;
  grid-auto-rows: 50px;
}
```


## grid-row-gap 属性、grid-column-gap 属性以及 grid-gap 属性

grid-row-gap 属性、grid-column-gap 属性分别设置行间距和列间距。 grid-gap 属性是两者的简写形式。
grid-row-gap: 10px 表示行间距是 10px，grid-column-gap: 20px 表示列间距是 20px。grid-gap: 10px 20px 实现的效果是一样的



```css
.wrapper {
  display: grid;
  grid-template-columns: 200px 100px 100px;
  grid-gap: 10px 20px;
  grid-auto-rows: 50px;
}

```

```css
.wrapper-1 {
  display: grid;
  grid-template-columns: 200px 100px 100px;
  grid-auto-rows: 50px;
  grid-row-gap: 10px;
  grid-column-gap: 20px;
}

```
两种写法等效