# 逆变和协变




## 定义

协变：类型推导到其子类型的过程，A | B -> A & B 就是一个协变
逆变：类型推导到其超类型的过程

## 如何判断函数子类型？

为了方便描述，「Dog => Dog」 表示「参数为 Dog，返回值为 Dog 的函数」
其他类型的子类型我们很好判断，函数的子类型却很难，比如有关系 Animal -> Dog -> Shepherd

Animal => Shepherd 是  Dog => Dog 子类型吗？
是的

我们如果把视角划分，Dog => Dog  作为
参数的传入者：只能保证传入 Dog 参数，所以当我们定义参数为 Animal 时，只能使用 Animal 上的属性和方法，而 Dog 肯定有，就能保证类型的正确。
使用返回值者：保证只使用 Dog 方法，所以当我们定义返回值为 Shepherd，使用者只使用 Dog 上的属性和方法，而 Shepherd 肯定有，就能保证类型的正确。
所以，Dog => Dog  -> Animal => Shepherd
也称 参数是逆变的，返回值是协变的。


至于你为什么这么少看到协变和逆变的概念，只因为 TypeScript 只有一处逆变，就是参数



举例：

#### 协变
##### Covariance

如果T ≤ U，那么F<T> ≤ F<U>也成立，这就叫协变。很容易理解吧。
这里协变主要讲函数的返回值类型的检查。
```ts
type Co<V> = () => V;

// Co<Dog> ≤ Co<Animal>
const animalFn: Co<Animal> = () => {
  return new Animal();
}

const dogFn: Co<Dog> = () => {
  return new Dog();
}

let a: Co<Animal> = dogFn; // ok，dogFn返回Dog，Dog本身就是Animal
let b: Co<Dog> = animalFn; // error，animalFn返回Animal，Animal不一定是Dog，有可能不会doDogThing
```

可以看到，函数的返回值类型要协变才安全，否则ts可能会报错。



#### 逆变
##### Cotravariance

跟协变相反，如果T ≤ U，那么F<U> ≤ F<T>成立，这就叫逆变。
这里逆变主要讲的是函数的参数类型的检查。

注意，是函数赋值时对参数的检查，并不是参数赋值时的检查。

当开启了--strictFunctionTypes或者--strict模式，ts才对函数参数类型进行逆变检查。
```ts
type Cotra<V> = (input: V) => void;

// Cotra<Animal> ≤ Cotra<Dog>
const animalFn: Cotra<Animal> = (input) => {
  input.doAnimalThing();
}

const dogFn: Cotra<Dog> = (input) => {
  input.doDogThing();
}

let a: Cotra<Animal> = dogFn; // error，Animal没有doDogThing方法
let b: Cotra<Dog> = animalFn; // ok
```
这里可能有点难理解，但是细想一下，就会发现这是合理的。
方法a我们定义入参为一个Animal，但是赋值是dogFn，调用方法a时如果真的传入Animal，由于Animal没有doDogThing方法，一定会执行出错。所以这里ts会提示错误。
但反过来就没问题。方法b传入Dog，Dog继承Animal，是有doAnimalThing方法的。


