## map 的使用
```
map.set(key,value)添加键值对到映射中
map.get(key)获取映射中某一个键的对应值
map.delete(key)将某一键值对移除映射
map.clear()清空映射中所有键值对
map.entries()返回一个以二元数组（键值对）作为元素的数组
map.has(key)检查映射中是否包含某一键值对
map.keys()返回一个当前映射中所有键作为元素的可迭代对象
map.values()返回一个当前映射中所有值作为元素的可迭代对象
map.size映射中键值对的数量
```



垃圾回收机制
我们知道，程序运行中会有一些垃圾数据不再使用，需要及时释放出去，如果我们没有及时释放，这就是内存泄露

JS 中的垃圾数据都是由垃圾回收（Garbage Collection，缩写为 GC）器自动回收的，不需要手动释放，它是如何做的喃？

很简单，JS 引擎中有一个后台进程称为垃圾回收器，它监视所有对象，观察对象是否可被访问，然后按照固定的时间间隔周期性的删除掉那些不可访问的对象即可

现在各大浏览器通常用采用的垃圾回收有两种方法：
引用计数
标记清除


引用计数
最早最简单的垃圾回收机制，就是给一个占用物理空间的对象附加一个引用计数器，当有其它对象引用这个对象时，这个对象的引用计数加一，反之解除时就减一，当该对象引用计数为 0 时就会被回收。

该方式很简单，但会引起内存泄漏：

// 循环引用的问题
function temp(){
    var a={};
    var b={};
    a.o = b;
    b.o = a;
}
这种情况下每次调用 temp 函数，a 和 b 的引用计数都是 2 ，会使这部分内存永远不会被释放，即内存泄漏。现在已经很少使用了，只有低版本的 IE 使用这种方式。

标记清除
V8 中主垃圾回收器就采用标记清除法进行垃圾回收。主要流程如下：

标记：遍历调用栈，看老生代区域堆中的对象是否被引用，被引用的对象标记为活动对象，没有被引用的对象（待清理）标记为垃圾数据。
垃圾清理：将所有垃圾数据清理掉


在我们的开发过程中，如果我们想要让垃圾回收器回收某一对象，就将对象的引用直接设置为 null

var a = {}; // {} 可访问，a 是其引用

a = null; // 引用设置为 null
// {} 将会被从内存里清理出去


但如果一个对象被多次引用时，例如作为另一对象的键、值或子元素时，将该对象引用设置为 null 时，该对象是不会被回收的，依然存在

```
var a = {}; 
var arr = [a];

a = null; 
console.log(arr)
// [{}]
```

如果作为 Map 的键喃？

var a = {}; 
var map = new Map();
map.set(a, '三分钟学前端')

a = null; 
console.log(map.keys()) // MapIterator {{}}
console.log(map.values()) // MapIterator {"三分钟学前端"}
如果想让 a 置为 null 时，该对象被回收，该怎么做喃？

WeakMap vs Map
ES6 考虑到了这一点，推出了： WeakMap 。它对于值的引用都是不计入垃圾回收机制的，所以名字里面才会有一个"Weak"，表示这是弱引用（对对象的弱引用是指当该对象应该被GC回收时不会阻止GC的回收行为）。



### Map 相对于 WeakMap ：

Map 的键可以是任意类型，WeakMap 只接受对象作为键（null除外），而值可以是任意。
 2.WeakMap不能包含无引用的对象，否则会被自动清除出集合（垃圾回收机制）
Map 可以被遍历， WeakMap 不能被遍历



