# Q010 判断js的数据类型

## typeof

typeof是否能正确判断类型？
由于由于历史原因，在判断原始类型时，typeof null会等于object。而且对于对象（Object）、数组（Array）来说，都会转换成object。例子如下：
```js
typeof 1 // 'number'
    typeof "1" // 'string'
    typeof null // 'object'
    typeof undefined // 'undefined'
    
    typeof [] // 'object'
    typeof {} // 'object'
    typeof function() {} // 'function'
```

所以我们可以发现，typeof可以判断基本数据类型，但是难以判断除了函数以外的复杂数据类型。于是我们可以使用第二种方法，通常用来判断复杂数据类型，也可以用来判断基本数据类型。
对于返回值为object，有三种情况：

值为null
值为object
值为array

对于null，我们可以直接用===来进行判断，那么数组和对象呢？不急，我们接着说。

## instanceof 

instanceof是否能正确判断类型？
instanceof是通过原型链来判断的，但是对于对象来说，Array也会被转换成Object，而且也不能区分基本类型string和boolean。可以左边放你要判断的内容，右边放类型来进行JS类型判断，只能用来判断复杂数据类型,因为instanceof 是用于检测构造函数（右边）的 prototype 属性是否出现在某个实例对象（左边）的原型链上。例如：
```js
function Func() {}
    const func = new Func()
    console.log(func instanceof Func) // true
    
    const obj = {}
    const arr = []
    obj instanceof Object // true
    arr instanceof Object // true
    arr instanceof Array // true
    
    const str = "abc"
    const str2 = new String("abc")
    str instanceof String // false
    str2 instanceof String // true

```

单独使用instanceof好像也是不行的，但是我们对于typeof已经得出结论，不能区分数组和对象，那么，我们结合下instanceof，来写一个完整的判断逻辑
```js
 function myTypeof(data) {
        const type = typeof data
        if (data === null) {
            return 'null'
        }
        if (type !== 'object') {
            return type
        }
        if (data instanceof Array) {
            return 'array'
        }
        return 'object'
    }




```

## toString

Object.prototype.toString.call()

上面我们通过typeof和instanceof实现了一版类型判断，那么是否有其他渠道，使我们的代码更加简洁吗？答案就是使用Object.prototype.toString.call()。
每个对象都有一个toString()方法，当要将对象表示为文本值或以预期字符串的方式引用对象时，会自动调用该方法。默认情况下，从Object派生的每个对象都会继承toString()方法。如果此方法未在自定义对象中被覆盖，则toString()返回[Object type]，其中type是对象类型。所以就有以下例子：

```js
 Object.prototype.toString.call(new Date()) // [object Date]
    Object.prototype.toString.call("1") // [object String]
    Object.prototype.toString.call(1) // [object Numer]
    Object.prototype.toString.call(undefined) // [object Undefined]
    Object.prototype.toString.call(null) // [object Null]

```

所以综合上述知识点，我们可以封装出以下通用类型判断方法：
```js
  function myTypeof(data) {
        var toString = Object.prototype.toString;
        var dataType = data instanceof Element ? "element" : toString.call(data).replace(/\[object\s(.+)\]/, "$1").toLowerCase()
        return dataType
    };

    myTypeof("a") // string
    myTypeof(1) // number
    myTypeof(window) // window
    myTypeof(document.querySelector("h1")) // element


//  或   Object.prototype.toString.call(target).slice(8, -1)
```

## constructor

constructor 判断方法跟instanceof相似,但是constructor检测Object与instanceof不一样,constructor还可以处理基本数据类型的检测,不仅仅是对象类型。
注意:
1.null和undefined没有constructor;
2.判断数字时使用(),比如  (123).constructor,如果写成123.constructor会报错
3.constructor在类继承时会出错,因为Object被覆盖掉了,检测结果就不对了

```js
 function A() {};
    function B() {};
    A.prototype = new B();
    console.log(A.constructor === B)  // false

    var C = new A();
    console.log(C.constructor === B)  // true
    console.log(C.constructor === A)  // false 

    C.constructor = A;
    console.log(C.constructor === A);  // true
    console.log(C.constructor === B);  // false
```



## Array.isArray()


Array.isArray() 用于确定传递的值是否是一个 Array。如果对象是 Array ，则返回true，否则为false。
```js
  Array.isArray([1, 2, 3]); // true
    Array.isArray({foo: 123}); // false
    Array.isArray("foobar"); // false
    Array.isArray(undefined); // false
```

## 正则判断
我们可以把对象和数组转成一个字符串，这样就可以做格式判断，从而得到最终的类型。
```js
function myTypeof(data) {
        const str = JSON.stringify(data)
        if (/^{.*}$/.test(data)) {
            return 'object'
        }
        if (/^\[.*\]$/.test(data)) {
            return 'array'
        }
    }
```
